Follow the evacuation order issued by authorities and evacuate immediately. Take your animals with you.
Move to high ground or inland and away from water immediately.
Stay away from the beach. Never go down to the beach to watch a tsunami come in. If you can see the wave you are too close to escape it. CAUTION - If there is noticeable recession in water away from the shoreline this is nature's tsunami warning and it should be heeded. You should move away immediately.
Save yourself - not your possessions.
Remember to help your neighbors who may require special assistance - infants, elderly people, and individuals with access or functional needs.
Return home only after local officials tell you it is safe. A tsunami is a series of waves that may continue for hours. Do not assume that after one wave the danger is over. The next wave may be larger than the first one.
Go to a designated public shelter if you have been told to evacuate or you feel it is unsafe to remain in your home
Avoid disaster areas. Your presence might interfere with emergency response operations and put you at further risk from the residual effects of floods.
Stay away from debris in the water; it may pose a safety hazard to people or pets.
Check yourself for injuries and get first aid as needed before helping injured or trapped persons.
If someone needs to be rescued, call professionals with the right equipment to help. Many people have been killed or injured trying to rescue others.
Help people who require special assistanceinfants, elderly people, those without transportation, people with access and functional needs and large families who may need additional help in an emergency situation.
Continue using a NOAA Weather Radio or tuning to a Coast Guard station or a local radio or television station for the latest updates.
Stay out of any building that has water around it. Tsunami water can cause floors to crack or walls to collapse.
Use caution when re-entering buildings or homes. Tsunami-driven floodwater may have damaged buildings where you least expect it. Carefully watch every step you take.
To avoid injury, wear protective clothing and be cautious when cleaning up.


hindi


अधिकारियों द्वारा जारी किए गए निकासी आदेश का पालन करें और तुरंत निकालें अपने पशुओं को अपने साथ ले जाओ।
उच्च जमीन या अंतर्देशीय और पानी से तुरंत दूर जाएं।
समुद्र तट से दूर रहें कभी भी सोनामी को देखने के लिए समुद्र तट पर जाने न दें। यदि आप लहर को देख सकते हैं तो आप बचने के बहुत करीब हैं। सावधानी - यदि तट पर तट से पानी में उल्लेखनीय मंदी है तो यह प्रकृति की सुनामी चेतावनी है और इसे ध्यान में रखना चाहिए। आपको तुरंत दूर जाना चाहिए
खुद को बचाओ - अपनी संपत्ति नहीं
अपने पड़ोसियों को सहायता के लिए याद रखें जिनके लिए विशेष सहायता की आवश्यकता हो सकती है - शिशुओं, बुजुर्ग लोगों और पहुंच या कार्यात्मक जरूरतों वाले व्यक्तियों।
स्थानीय अधिकारियों के बताए जाने के बाद ही घर लौटें, यह सुरक्षित है एक सुनामी लहरों की एक श्रृंखला है जो घंटों तक जारी रह सकती है। मान लें कि एक लहर के बाद खतरे खत्म हो गया है। अगली लहर पहले की तुलना में बड़ा हो सकती है
यदि आपको खाली करने के लिए कहा गया है या आपको लगता है कि यह आपके घर में रहने के लिए असुरक्षित है, तो एक निर्दिष्ट सार्वजनिक आश्रय पर जाएं
आपदा के क्षेत्रों से बचें आपकी उपस्थिति आपातकालीन प्रतिक्रिया कार्यों में हस्तक्षेप कर सकती है और आपको बाढ़ के अवशिष्ट प्रभाव से अधिक जोखिम में डाल सकती है।
पानी में मलबे से दूर रहो; यह लोगों या पालतू जानवरों के लिए सुरक्षा खतरा पैदा कर सकता है
चोटों के लिए खुद को जांचें और घायल या फंसे हुए व्यक्तियों की सहायता से पहले प्राथमिक सहायता प्राप्त करें
अगर किसी को बचाया जाना चाहिए, तो पेशेवरों को सही उपकरण के साथ कॉल करने में सहायता करें। दूसरों को बचाने के लिए बहुत से लोग मारे गए या घायल हुए हैं
ऐसे लोगों की सहायता करें जिनके लिए विशेष सहयोगियों, बुजुर्ग लोगों, बिना परिवहन के, पहुंच वाले लोगों और कार्यात्मक ज़रूरतों और बड़े परिवारों की सहायता होती है जिन्हें एक आपातकालीन स्थिति में अतिरिक्त सहायता की आवश्यकता हो सकती है।
नवीनतम अद्यतनों के लिए एक एनओएए मौसम रेडियो या एक तट रक्षक स्टेशन या एक स्थानीय रेडियो या टीवी स्टेशन को ट्यूनिंग का उपयोग करना जारी रखें।
किसी भी इमारत से बाहर रहें, जिसके चारों ओर पानी है। सुनामी पानी फर्श के कारण फंसे या दीवारों को गिरने के कारण हो सकता है।
भवनों या घरों में पुन: दर्ज होने पर सावधानी बरतें सुनामी-संचालित बाढ़ के पानी में इमारतों को क्षतिग्रस्त हो सकती है, जहां आप अपेक्षा करते हैं। सावधानी से हर कदम आप ले लेते हैं।
चोट से बचने के लिए, सुरक्षात्मक कपड़े पहनें और सफाई करते समय सावधान रहें।